صنفت كعاصمة الثقافة في اوربا
وحازت على لقب المدينة الخضراء
اهلا ومرحبا بكم
انتي اسراء رجاء
ومحطتنا اليوم هيه ايسن
مدينة ايسن
احد المدن الوراقعه في ولاية نوردراين فيست فاليا
غرب المانيا
وفي ضواحيها  يمر نهر الرور
الذي يصب في نهر الراين
ايسن مدينة التسوق
هذا الشعار يستقبل الزوار منذ عقود
يوجد في المدينة اكثر من الف دار شراء وتسوق
منها منطقة التسوق الرئيسية على طول شارع الكيتفيقر شتراسه
حيث يمكنكم اللاستمتاع بمعايشة تسوقية من ارقى المستويات
من حيث الماركات الشهيرة
ويمكنكم ايضا الاستمتاع خلال فترة الكرسمس
بالمصابيح المضيئة التي تزين المدينة وتعطي طابع ساحر على المكان
ويبدا العرض المضيء من ثلاثين اكتوبر
ويستمر الى 8 يناير من كل عام
اي مايقرب 10 اسابيع
ترتدي خلالها المدينة حلتها المضيئة
ويتوقع زيارة مايقارب الخمسة ملايين زائر للمدينة خلال هذه الفترة
لكونها تضم معالم تاريخية عريقة فهي مركز لجذب السياح الباحثين عن الحضارات والمعالم التاريخية القديمة
ايسن دوم
هيه كنيسة توجد وسط المدينة
البناء القديم للكنيسة تدمر كليا خلال الحرب العالمية الثانية
وتم تشييد كنيسة اخرى على نفس المكان
عام 1958
هي تعد من الاماكن الاثرية القديمة المثيرة للاعجاب
ايسن تعني طعام بالالمانية
ولكن اسم المدينة ليس له علاقة بالطعام
فاول ذكر لاسم المدينة كان استنايد
وتطور في عدة مراحل الى ان وصل لاسمها الحالي
ويعتقد ان التسمية جاءت نسبة لوجود الكثير من شجر المران
سهولة التنقل للمدن القريبة من مدينة ايسن
حيث توفر محطة المدينة المركزية
محطة وصل مباشرة لكلا من
اوبرهاوسن
دورتمند
كولن
دوسبرق
ودسلدورف
والي يحب يتعرف على الدوسلدورف يمكنكم مشاهدة تقريرنا المشوق حول هذه المدينة
بالضغط على الايقونة في اعلى يمين الشاشة
ضفاف بحيرة بالدناي سي
احد اجمل الخيارات السياحية في ايسن
حيث يمكنكم التنزه على شواطئ البحيرة
ويمكنكم ايضا ركوب القوارب
هيه ملاذ للطيور الكبيرة المهددة بالانقراض
مثال المالك الحزين والغاق وغيرها
تكونت البحيرة نتيجة بناء سد الروه فيرباند
الذي تم بناءه عام 1933
حيث يمر خلال تورباين الطاقة الكهربائية
حوالي 14000 لتر في الثانية
لتغذي حوالي 9000 جهاز منزلي
فيلا هوقل
قام بتشييدها الفرد كروب عام  1873
بمساحة قدرت ب 69 فدان
يضم المبنى حديقة خلفية وعدد كبير من الغرف
يصل عددها ال 226 غرفة
المجمع الصناعي في مدينة ايسن زولفراين
قمنا بتصوير المكان ولكن منعنا من نشر الصور والفديو لحقوق النشر
بهذا نصل لنهاية رحلتنا الى ايسن
انتظرونا وحكاية مدينة اخرى
لتنسون تسوولنه سبسكرايب
وزوروا صفحتنا على الفيسبوك والتوتر حكاية مدينة